cuarta version del archivo en 202012191628
de modificaciones en texto plano en un archivo.
no me acuerdo como se puede insertar la fecha en vim.
esta linea ha sido añadida
202012191629


- git init                                                                      -- inicializa el repo local
- git log nombre_de_archivo                                                     -- muestra los id's de los commit.
- git commit -m "mensaje_de_commit"
- git diff                                                                      muestra las diferenecia entre el staging area vs el hdd.
- git diff version_vieja version_actual
- git show                                                                      -- muestra la diferencia entre los dos ultimos commit.
- git reset                                                                     -- nos permite devolvernos a una version anterior, hay de dos tipos
                                                                                hard y soft
- git reset #id_de_commit --soft o --hard                                       -- es una forma peligrosa de volver al pasado, tener cuidado.
- git log --stat                                                                -- me muestra otra forma de ver mas cambios

- git checkout #id_del_commit nombre_de_archivo                                 -- me permite ir al pasado a ver cosas.
- git checkout master nombre_de_archivo                                         -- me permite regresar al presente despues de haber visitado el pasado.
- git checkout nombre_otra_rama                                                 -- me permite cambiar de rama
- git rm --cached                                                               -- borra los archivos de staging
         --force                                                                -- borra los archivos de staging y de hdd

- git reset                                                                     -- me permite volver al pasado, peor no permite regresar al presente. PILAS!!!!
- git reset --hard                                                              -- borra el staging area.
- git reset --soft                                                              -- no borra el stagging area.
- git reset HEAD                                                                -- este es el comando para sacar archivos del área de Staging.


orden:
----> git init
  |-> git clone url                                                              -- si en lugar de inicializar quiero cargarlos desde un remoto.

- git status
- git add .
- git commit -m "mensaje"

- git fetch                                                                     git pull
- git merge                                                                     git pull
- git push


- git branch nuevo_nombre_rama                                                  -- asi es como se crean ramas desde donde estoy parado
- git merge                                                                     -- debo estar parado en la rama de destino.
- git branch                                                                    -- me muestra que ramas hay en cual estoy parado.



como limpiar lo que hat en staging? como arrepentirse del commit... o algo asi?
